Ne yiyeyim?
- Bilmem.
- Aç değilim.
- Et yemeye ne dersin?
- Evet, sanırım iyi olur.
- Chateaubriand?
- Ya da?
- Chateaubriand.
İki Chateau.
MUTLU YILLAR
Nasıl pişmesini istersiniz?
Az pişmiş.
MUTLU YILLAR
- Sıcak olsun ama.
- Tabii ki.
Dün saat kaçta
ayrıldınız Monte Carlo'dan?
Yola çıktığımda--
Başka bir şey ister misiniz?
Yo, teşekkürler.
Pek memnun kalmadı galiba;
fazla bir şey ısmarlamadık.
Onu memnun etmemi ister misiniz?
Odanız var mı?
Çeviren:
Turkun & Günebakan
Bu film size mutlu bir yeni yıl
dileklerim içindi.
Müdür bey derhal tüm kapılar açtırın.
Kendini beğenmişsin sen.
Bu işi beceremeyeceksin.
Fiyakamı bozuyorsun.
Evet, fiyakanı.
Unutma gösterimden önce
üzerimiz iyice aranacaktır.
200 kişi yılbaşını ailesiyle geçirecek.
Kendini beğenmiş ve idealistin sen.
Sadece bu gecenin içine edeceksin.
Simon,
müdür bey çağırıyor.
Bu akşam ki film ne?
Bir aşk hikayesi.
- Hepsi burada müdür bey.
- Girsinler
Beyler iyi niyetlerimi
sunuyorum sizlere.
Tüm dileklerim
sıhhat, zenginlik,...
...özgürlük ve
dürüstlük için.
Biliyorum, bu sizi şaşırtabilir;
sonuçta burada mahkûmsunuz.
Ama şüphesiz biliyorsunuzdur ki
her yıl yılbaşı vesilesiyle sağlanan...
...şartlı tahliyeden
siz üçünüzün...
...yararlanmasına karar verildi.
Kutluyorum sizi.
Bu geceyi ailenizle beraber
kutlamanızı istiyorum.
Yoo uydurmuyorum.
Hayır, yeni yıl nedeniyle....
Şaka yapmıyorum.
Dinle, seni gördüğümde anlatırım.
Geliyorum, tamam mı? Görüşürüz.
Telefon etmiyor musun?
İhtiyara taksinin burada olduğunu söyle.
Hadi gidelim.
Bekleyin geliyorum.
Mutlu yıllar.
-Mutlu yıllar.
-Sana da.
İlk sağa dönün.
-Yol bu değil ama.
-Acelem yok.
İlk sol.
Hâlâ yolumuzda değiliz.
Tekrar sol.
Peki sizi eğlendiriyorsa...
Faubourg St Honore'ye şimdi.
Mutlu yıllar.
Alo, Henri?
Francoise?
Burada mısın?
Neden mi bakmadım telefona?
Daha şimdi geldim!
Seni evde sandım.
Işıklar yanıyordu.
Dükkanı kapatmamı mı istiyorsun?
Peki, hanımefendi.
Eve çabuk dönelim ama. Bu gece için
bir sürü planlarım var. Geliyorum.
"Mutlu bir yıl, Noel'den sonra gelir"
"Gökyüzünün bir kış hediyesidir"
"Mutlu bir yıl;..."
"...biten ve geceyarısı
uykuya dalan..."
"...bir yıldır kışın.
Mutlu yıllar"
Resepsiyon lütfen.
İyi akşamlar. Michou diye bir gece kulübü
hâlâ var mı, öğrenmek istemiştim.
Evet, Michou..
Mutlu bir yıl; bu yıl tüm olabilecekleri...
...hayal edebilmektir.
- Michou burada değil mi?
- Gösteriden sonra burada olur.
Mutlu bir yıl; gerçeği adam gibi söyleyen...
...bir adamın gülümsemesidir.
Mutlu bir yıl; Noel'den sonra gelir.
Gökyüzünün bir kış hediyesidir.
Teşekkürler, Mireille Mathieu,
bizimle burada olduğun için.
Herkese mutlu yıllar!
Tuşa basın.
Budala herif!
Özür dilerim
Cüzdanımı unutmuşum.
- Ne renkti?
- Siyah
- Burada olduğundan emin misiniz?
- Evet, biletim de içindeydi.
Marsilya.
Yedi dakika mola.
- Motor kaç binde?
- 40.000 mil.
Al; bir, iki, üç.
İki hafta için pek ucuz değil.
Bir daha ki sefer Avis'e gidersin.
Hadi bakalım.
Seni tanıdığıma memnun oldum.
Kayıt formu orada.
Süper.
Süper burası!
Budala herif seni!
Adamın cüzdanını aşırıyorsun ya...
Keyfin yok herhalde?
- Araba?
- Güvenilir bir yerde.
Senin gibi biriyle çalışıyorum ya!
Senin gibi biriyle ne yapıyorum ben ya?
Tam bir karikatür gibisin!
Bir gün kendime açıklarım bunu herhalde.
Bir şey kırılmış mı?
Yo, iyi...
Herkesin  arkasında
aptal bir gölgesi vardır.
Unutma ama ,
gölgesiz olunmaz.
Neden insanlar canımıza okumuyorlar ki?
Yapabilseler...
Üç çalışan, bir müdür, bir kapıcı.
Kurşun geçirmez vitrin
ve sağlam kepenkler.
Son model kasa.
Her tarafta sesli alarm...
...ve tüm bunlar karakola bağlı.
Delilik bu!
Sende dramatik olan şey ne
biliyor musun, Charlot?
Hem budala hem de kuşkucusun!
Çünkü sana budala dediğimde
bana inanmıyorsun.
Bu mağazayı soyamayız.
Soyamayız.
Soygun yapacak yaşı geçeli çok oldu,
genç adam.
- Bıyığın!
- Ne?
- Çıkıyor.
- Neresi? Dokunma.
Bu da çok güzel.
- Oturmak ister miydiniz beyefendi?
- Yo, sağolun.
Benim yaşımda tekrar ayağa
kalkamamaktan korkuyor insan.
Çok çok güzel bu.
- Kaç para?
- 49.900.
- Elli bin yani.
- Evet, neredeyse.
Size yardımcı olabilir miyim?
Evet sevgili kuyumcum;
beğendiğim parçanın...
...daha ucuz olmasını
isterdim.
Biliyorsunuz, bir mücevherin değeri
daha çok ona verdiğimiz...
...duygusal değerle ilişkilidir.
- Bu da çok güzel.
- Çok güzel.
Karar veremiyorum...
Karar verememek iyi bir şey değil,
değil mi?
Veremeyin sevgili bayım,
veremeyin!
Tereddüdünüz mücevherinize
değer katar.
- Zaman sizin.
- Bilmiyorum...
Rubinler...inciler...
pırlantalar...
- Saygısızlık etmiyorsam kime--
- Kız kardeşime.
- Kaç yaşında?
Şu anda Nice'de bir klinikte...
Durumu gün geçtikçe kötüye gidiyor.
68 yaşında. İşte...
68 yaş? Bilmiyorum tabii...
5 milyon demiştiniz değil mi?
49.900.
Ne sinir şey bu!
- Neden 49.900 da, 49.999 değil.
- Oh tanrım!
Bankada düz rakamlar geçerli...
Saçma bu...saçma.
Neyse, bütün bunları bırakalım.
Şunu alacağım...şunu.
Bir sandalye verin bana.
Beyefendi'ye sandalye.
- Lütfen affedin bizi.
- Çek alıyorsunuz değil mi?
- Evet, evet
- Güzel bir paket yapın.
Çok güzel bir paket.
Dikkat et yırtacaksın.
Yavaş.
Berbat...
kesinlikle berbat.
Çürümüş...
Kancık, doğru kelime bu işte.
Kancık.
Parayı sevdiği anlaşılıyor.
Ve parayı seven biri her zaman zayıftır.
Kim bu tuzağa düşmez ki?
Parayı sevdiğini nasıl anladın?
"Görüşmek üzere" deme biçiminden.
Çok naziksiniz.
- Taksi çağırmamı ister misiniz?
- Yo, yo teşekkürler.
Croisette'de küçük bir yürüyüş iyi gelecek.
Söyleyin bana nereden gazete bulabilirim?
Gazete! 100 metre ileride, sağda.
Kız kardeşinize saygılarımı iletin lütfen.
Şifa dileklerimi de.
Taksi istemiyor musunuz gerçekten?
Soyamayız.
Mağazayı soyamayız ama kuyumcuyu
soyabiliriz.
- Sadece ikimiz varız.
- Üç.
Kuyumcuyu unutma.
Soyamayız!
Bak, hayatta ya tüccarsındır
ya da müşteri.
Müşteriler de artık tüccarları
becermeye başlamalı.
Niye bunu anlatıyorum  sana,
budalanın tekisin de ondan.
- Ama biz müşteri değiliz.
- Bunu sadece sen ve ben biliyoruz.
Soyamayız.
Önce işin psikolojik tarafına
katılman gerekiyor.
Polisler bizi enselediğinde...
...umarım psikolojin bizi oradan çıkarır.
8:45...
...Müdürün gelişi.
Arkadaki girişi kullandığını da  yaz.
8:50... Ön kepenk açılıyor.
8:55... Satıcı kızlar geliyor.
Üç kız.
Güzeller mi?
Güzeller.
9:00...
...Müdür ana kepengi kapatıyor.
Çalışanların hepsi içeride...
Rahat bir şekilde mücevherleri
vitrine yerleştiriyorlar.
9:30...
...Mücevherler vitrinde.
Alarm çalışıyor.
Güne hazırlar.
9:35... kapıcının gelişi.
Bunun altını çiz.
Çizdim işte.
9:36... çok güzel!
Van Cleef & Arpel'i
soyacağız biz değil mi ?
- Evet, niye ki?
- Hep sola bakıyorsun da.
- Göz kayması.
- Göz kayması mı?
Bir göreyim şu göz kaymasını.
Sarışınmış.
Kumral!
Sarışın!
Ne diyordum senin için...
Budala, kuşkucu
ve bir de üstelik renk körü.
Belki de saçı boyalıdır.
Antikacılıkta gereklidir belki.
Kim bilir!
Bir bakayım.
Yo, oraya bak.
Tüm bulduğun bu mu?
Fena değil.
Bir şeyler söyle bana.
Yani sesini değiştir diyorum.
Daha zeki gözükmüyor muyum?
Değiştirmeyi dene biraz.
Değiştir şu sesini
Daha zeki gözükmüyor muyum?
Sana değiştir dedim Charlot.
Anlamıyor musun yahu?
Değiştirdim ama.
Bak bana. Alt çeneni hareket
ettirmeden...
...felçliler gibi konuşmayı dene.
Bak bana.
- Günaydın bayım.
- Say bakayım.
- Bir iki üç dört beş...
Normal konuşuyorsun ya!
Sana dedim ki...
- Tamam olduğun gibi konuş.
- Bence de.
Bence de.
Bir şey söyleyeyim mi sana?
Hiç konuşmasam daha iyi olacak.
Benim de düşüncem bu Charles,
inan bana.
Sanıyorum buydu.
Evet buydu. Rubin.
Patronum özür diliyor,
kız kardeşi o kadar kararsızdır ki.
- Evet bahsetmişti.
- İşte diğer parçayı veriyorum.
- Güzel bir paket yapın lütfen.
- Bu 3.000 frank fazla.
Evet patronum söylemişti.
- Patronum güzel paketleri sever.
- Tabii ki bayım.
Bugünün spesiyali harika.
Birazdan döneceğim.
Sana birşey sormak istiyorum.
Şu 18. yüzyıl minyatür için...
...ne kadar istiyorsun?
Sana hiçbir şey satmam.
Artık hiçbir şey satmam.
Tabi bana şu onaltıncı Louis masanı
satarsan o başka.
Aa benim onaltıncı Louis küçük masam ...
Haydi bir fiyat ver bana.
Aile yadigarı bir şey satılmaz.
Bana mı söylüyorsun bunu?...
Erken değil mi daha?
Peki o halde hoşçakal.
Sinemanın tadını çıkarın.
Beyler karar verdiniz mi?
Henüz değil. Buranın sahibiyle
konuşabilir miyim lütfen?
Patron benim.
Sizinle masa hakkında
konuşmak istiyordum.
Ah Cannes'ın en iyisidir.
Eminim ama ben şu masayı
kastediyordum.
- Bulaşıcı herhalde.
- Ne kadar?
Fiyatı yok onun. Babama ait.
- O nerede?
- Mezarlıkta bayım.
- Peki, karar verdiniz mi?
- Midye.
Midye. Hemen geliyor.
Sizinle hâlâ masa hakkında
konuşmak istiyorum.
Ah bayım. Söylenecek bir şey yok ki.
Onu satmak istemiyorum.
Çok pahalı. Satın alamazsınız.
- Pardon?
- Bir şey içer miyiz?
Bunu satmak istiyordum.
Ama bu Bayan Felix'in masası.
Tanıyor musunuz bu masayı?
Evet biliyorum.
Neden gülüyorsunuz?
Nicole.
Gel Bayan Felix'in masasını gör.
- Tanıyorsunuz, değil mi?
- Tabii ki.
Buraya sanki bir canavar ya da
obeliskle gelmişim gibi hissettim.
Benim bu masayı sevdiğimi
nasıl anladınız?
Bilmiyordum ama iyi oldu.
Madem ki satmak istiyorum.
Size sattı yani...
Dün bana vermedi.
Dün dündür.
Bugün bugün.
Diyelim ki değerini verdim.
Tabii pahalı.
Benim de daha pahalıya
satmamı istiyorsunuz.
Yoo tam bu değil.
Açıklayayım size.
Bu bir hediyeydi...
Bir kadına hediyeydi.
Bu sabah terk eden bir kadına.
- Şaka mı bu?
- Yo, değil.
Dinleyin.Neden Bayan Felix'e
sormuyorsunuz?
Gülümsemenizin güzel olduğunu
biliyor muydunuz?
Bir masanın önündeyken
hep böyle gülümsüyor musunuz?
Bu masaysa evet.
Bekleyin, bekleyin.
Sinirlenmeyelim.
Güzel, değil mi?
- Öyle söylüyorsanız.
- Sertifikanız var mı?
Önemli değil ki!
İmzalı bir masa.
Ve herhangi bir imza da değil.
Nicolas Cochin...
Onbeşinci Louis döneminin
mobilyalarının tüm rokoko...
...ve dekadans süslemelerinin düşmanı.
- Ne kadar istiyorsunuz?
- 40.000
- 40.000 mi aldı sizden?
- Bir kadına hediye söz konusuyken...
- Güzel hediyeler veriyorsunuz.
- Genellikle evet.
- Hoşuma gidiyorsa...
- Bu pahalı bir hediye.
Bir hediye hiç bir zaman
o kadar pahalı değildir.
- Sanıyorum fiyatları bilmiyorsunuz.
- Kadınları biliyorum.
- Bu masayı alamam.
- Sizi ilgilendirmiyor mu?
- Bu fiyata değil.
- Ya size satış için bıraksam?
Mümkün mü bu?
Evet ama sadece size yardım olsun diye...
bundan kâr edemem.
Çok naziksiniz.
Yanda kalıyorum. Carlton'da.
Yirmi gün kadar buradayım. Yorgunum.
Dinlenmek için...
Masanın burada olmasını isterim.
Zor  ama bu sürede satmak isterim,
garanti edemem tabii.
Nicole, ister misiniz...
Odam  629.
Görüyor musunuz Nicole, devrim
yıktığı şeylerin değerini...
...nasıl arttırıyor?
Haydi gidip bakalım ne olmuş
Bayan Felix'le.
Pazartesi öğle yemeğinde
dükkan açık kalıyor.
Çalışanlar dönüşümlü çıkıyor.
Müdür hep orada.
İlginç değil mi?
- Duyuyor musun?
- Evet.
Önce satıcı kızlar yemeğe gidiyor.
Onlar gelince
satıcı adam ve kapıcı...
12:30 ile 2:30 arasında
içeride sürekli üç kişi var.
İlginç, değil mi?
- Duyuyor musun?
- Evet.
Demek ki duymuyorsun.
Müdür ancak pasta almaya
çıkıyor.
Dün gün boyu dört kez çıktı.
- Hiç kusuru yok mu bunun?
- Kadınlar ve pasta.
Kim dedi sana bunu?
Pastacı kadın.
Önemli ve ilginç...
Kuyumcu ayın sonundan
Paskalya'ya kadar kapalı.
Yani Ocağa kadar halletmezsek...
...bir daha ki seneyi bekleriz.
Güzel!
Riviera'yı sevmedin mi?
Onaltıncı Louis hakkında
ne düşünüyorsun?
Onaltıncı Louis, hani şu adam...
Yo, stili kastettim.
Onaltıncı Louis stili.
Söylesene, soygun için mi buradayız
yoksa kadın tavlamak için mi?
Kim bilir?
- Müdürünüz burada mı?
- Evet tabii ki.
- Günaydın sevgili bayım.
- Günaydın.
- Yolunda olmayan bir şey var mı?
Yo, yo her şey yolunda.
Kız kardeşim çok beğendi.
Şimdi de klipsi olan...
...bir bilezik istiyor.
Yaşlı bir kadının tutkusu.
-İşte böyle.
-O nasıl?
Git gide daha kötüleşiyor.
Bir karar verememek ne korkunç!
Yo, yo sandalye istemedi.
Sizi temin ederim ki gerçek bir sorun bu.
İşin içinden çıkamıyorum.
Çok korktuğum sorumluluklar bunlar.
Belki size yardımcı olabilirim.
Eskiden çok kolaydı.
Çünkü kardeşimin tek tutkusu
pastalardı.
Pastalar! Anlayabiliyorum onu!
Üstelik çikolatalı pasta...
...safirden daha ucuz!
Aynı sınıflama değil tabii.
- Siz çok komik ve iştahlı birisiniz,eminim.
- Eh biraz biraz.
Biliyordum.
Galiba bu daha uygun gözüküyor.
Öyle mi diyorsunuz?
Peki sizi dinleyeceğim.
Bunu alıyorum.
Kaç para bu?
90.000
Bu sefer düz rakam, değil mi?
Evet ama dinleyin sanıyorum ki...
inanıyorum ki...
Yani küçük bir indirim yapmanızı isterdim.
Korkarım ki müessesemizin tarzı değil .
Üzgünüm.
Size bir şey itiraf edeyim.
Benim de tarzım değil bu...
Yaptım, çünkü
herkes yapıyor.
90.000'e alıyorum.
Güzel bir paket yapacağım.
-Evet, evet özellikle.
- Sizin için önemli olduğunu biliyorum.
Kardeşim çok sevdiydi.
Aman dikkat
bekleyin.
Bir kalem verin bana.
Evet bu.
Sandalye verin. Yazamam yoksa.
Beyefendiye sandalye verin.
İki defa mı söylemek lazım?
Bu küçük pazarlık için
özür dilerim.
Kardeşinize en iyi dileklerimi...
Ne kadar bu?
Eşsiz bir parça için eşsiz bir fiyat.
Elbette.
Sertifikası var mı?
Bu masa imzalı.
Biliyorsunuz imzalar
taklit edilebilinir...
Biliyorum, Onaltıncı Louis stili,...
...Üçüncü Napolyon döneminde
kopya edilmişti.
Ama Nicolas Cochin'in mükemmelliğine
ulaşabilmek çok zor.
Ah tanrım Nicolas Cochin!.
Rokoko'nun düşmanı.
-Görüyorum ki biliyorsunuz!
-Evet çok çok iyi bilirim.
Kaç para?
45.000.
Onaltıncı Louis çok revaçta bu dönem.
Buna çılgınlık diyebiliriz.
45.000 demiştiniz değil mi?
Evet bu iki koltuk hariç.
Anlamıyorum...
bu iki koltuk niye?
Beraber satmak istiyorum onları.
Aynı dönem aynı stil.
Çok üzgünüm o halde.
Sadece masa beni ilgilendiriyor.
Ama beraber çok iyiler.
Gerçekten üzgünüm.
Çünkü siz çok çok güzelsiniz.
Sanıyorum bu yaşımdayken
söyleyebilirim bunu size.
- Çok naziksiniz.
- Peki, ne yapalım artık?
Dinleyin...
Bir fedakarlık yapabilirim size.
Masayı vereyim size.
Sadece masa için 45.000.
Uygun mu size?
Çok naziksiniz.
Alacağım.
10.000'i şimdi vereceğim...
...kalanını da şoförümle göndereceğim.
-Girmek ister misiniz lütfen?
-Tabii ki.
Oturmak ister misiniz?
Yo, asla oturmam.
Etap bir, dört saniye...
araba yola çıktı.
Bas ama lastikleri yakma.
Etap iki , 13 saniye...
Felix Restoran.
Etap üç, 20 saniye...
Hotel Miramar.
Düz yol. Uçabilirsin.
Haydi.
Etap dört, 25 saniye...
Hotel Martinez.
150'yi geçme. Limana yaklaşırken
hızı azaltamayız yoksa.
Yavaşlamaya başla.
Liman bekçilerini geçerken
saatte 40'ı aşma. Daha fazla değil.
Etap beş, 45 saniye.
Uygun.
Bekçilerden uzaklaşırken
hızı adım adım arttır. Taa oraya kadar.
Gemilerin önünde hızlan.
Turbo.
Viraja dikkat et.
Şimdi iskelenin sonuna kadar
devam edebilirsin...
...ama 150'yi geçme.
Hep 150.
Lastikleri şişir biraz
daha iyi.
Dikkat, birazdan fren yapacaksın.
Fren.
Etap altı, 1 dakika 17 saniye...
gemilere varış.
Mücevherleri bırakıp,
onları hemen gönder.
Yakın dur. Dönüşte uzaklaşma.
Etap yedi, 1dakika 32saniye...
limandan çıkış.
Fenerin yanından geçerken
20'yi aşma.
Etap sekiz, 1dakika 40 saniye.
Bu noktadan sonra hiç bir tehlike kalmadı.
San Remo'ya kadar 180 ile gidebilirsin.
Ve ben gelinceye kadar beklersin.
1dakika 40 saniye. İyi. Müdürü bu kadar
zaman tutabilirim.
Alo karakol. Van Cleef yaşlı bir adam
ve şoförü tarafından...
...az önce soyuldu. İstasyona doğru
gidiyorlar.
1dakika 58 saniye.
1 dakika 58 saniye benim için,
2 dakika 13 saniye araba için...
Hepsi dört dakika.
tamamdır.
En önemlisi
iki dakika onüç saniye boyunca...
...kuyumcuyu dışarı çıkartmamalıyım.
Ben San Remo'ya vardığımda
senin ayrılmış olman lazım.
Zamanı göster bana.
1 dakika 58 saniye.
1dak. 58 saniye, artı 2 dak. 13 saniye.
4 dak. 11 saniye eder.
Alarm  çalışsa bile
bize yeter.
İyi. Haydi dönüyoruz.
Telefona bakar mısın?
Alo.
Ayrılmayın.
- Onaltıncı Louis?
- Kim?
Marie-Antoinette.
Günaydın. Ben antikacı.
Sizin için iyi haberlerim var.
Ah, biraz zahmete yol açtı ama...
Tüm antikacı arkadaşlarımı aradım.
Küçük ilanlar verdim.
Sanıyorum bir müşteri buldum.
Otuzbeş, otuzaltı bine ulaştık.
Çok iyi bir haber bu.
Konuşmamız lazım herhalde.
İnsanlar ne olsa alıyorlar;
gotik,modern tarz,...
...Afrika, Türk, rokoko.
Ne olursa.
Onaltıncı Louis'i satmanın zor olmasına
şaşırmamak lazım.
Tarihi kişiliği...
Kötü namı...
Beni şaşırtan bir şey var mobilyada?
Louis XlV, XV, XVl stilleri
ve diğerleri...
...ve bugün gerçek bir şeyler yok.
Ne demek istiyorsunuz?
Düşünsenize
bir Churchill yazı masası...
...bir Stalin masası
ya da Kennedy'nin sallanan sandalyesi.
- Mesleğiniz ne?
- Sanayici.
Ne üzerine?
- Buz.
- Soğutmada mı?
Yo, gıdada.
Dondurma gibi.
Merak ettim, çünkü kışın
tatil yapan birisiniz ya.
Biliyorsunuz kış ölü mevsim.
Ben de tatil yapıyorum.
Dondurmaya tutkulu musunuz?
Aynı mobilyada olduğu gibi
dönemler var.
Vanilya dönemi, fıstık dönemi,
çikolata dönemi....
1961 frambuaz için müthiş bir yıldı.
Demek masama bir alıcı buldunuz.
Ama ancak 35.000'e .
Evet, söylemiştiniz.
Yani zararım var bu işte?
Pek de değil.
İzin verirseniz ben ödeyeyim bu yemeği.
Yo bu durumda reddetmeliyim.
Size çek yazayım.
Acelesi yok, iş başında değiliz.
İş yemeği değil mi bu?
Tabii.
Hamiline.
Mobilya gelir, gider...
Bir şey diyeceğim sana.
Gelsene.
Yıllardır tanışırız.
Sen ise ilk görüşte masayı ona sattın.
Tanrım sanki fahiş fiyata sattım!
Sizi aldattım mı?
Evet ama aldanmayı ben kabul ettim
Yani bu bir aldatma değil.
40.000 frank bir hırsızlık değil tabii...
40.000 mi bayım?
Yani bayanın başlangıçta istediği rakamdı.
Güvenme.
Çok cazibeli.
30.000'e bırakmak zorunda kaldım.
Cüret ettiniz?...
Zararda olan benim yani.
Pek de değil.
Yemeği ben ısmarladığıma göre...
- İşimi hiç bilmiyorum.
- Öyle olsun.
İşte iki evlilik, iki boşanma...
İkisi de üniversite mezunuydu üstelik.
Bir sonra ki hapisten
yeni çıkmış olmalı.
Her neyse, bugünkü haliyle evlilik
en iğrenç yalan.
Bencilliğin zirvesi.
- Bu kimdendi?
- Bana sormayın.
Tolstoy,
'' Kroyçer Sonat''ı.
Basit formüller
ve iyi duygular.
Alain'i aklıma getirdi bunlar.
O da kim?
Çok okuyorsunuz herhalde?
Tonlarca.
Ama böyle değil.
Kültür denen şeyle değil.
Aslında kültür, herşey unutulduktan
sonra sizde kalan şeydir.
- Güzel, bunu sevdim.
- Ama benim lafım değil.
Kimin?
Selma Lagerloef.
Pardon!
-Tanımıyor musunuz?
-Pek değil.
İsveçli yazar,
1909 Nobel ödülü .
Söylesenize yaşamınızı hep
entelektüellerle mi geçirdiniz?
Yo, yo onlarla değil.
Dilinizin ucundakini söyleyin.
Yani küçük arkadaşlıklar
eğlencelidir.
Üzgün olduğunuzda eğlendirirler.
- Ne demek bu?
- Dediğim bu işte.
Sizinle konuşmak çok güzel.
Dinlemeniz de benim hoşuma gidiyor
Çok iyi dinliyorsunuz.
Pek az rastlanan birşey.
Bir öteki üzerinden yaşadı.
Mauriac ile dua etti,
Clavel ile başkaldırdı,...
...Camus ile intihar.
Artık pek mümkün değil.
Yine de özel bir şey değil mi?
Söylesenize şimdilerde yaşadığınız kişi...
...müze rehberi mi?
İtalyan bir rehber.
Sizin tanımınızla kültür...
...eğitimli insanlarla
tanışmayı getiriyor.
Ama doğru anlıyorsam eğer...
...kültür de bir kadını mutlu etmeye
yetmiyor.
Bir kadın nedir?
Ne demek bu?
Sizin için bir kadın ne demek?
- Benim için bir kadın....
- Ne?
...arada bir ağlayan adamdır.
İşte!
İyiymiş. Kimden?
Benden. 1966.
Sonuçta iki kez boşandınız.
İlki kıskançlığını yok sayıyordu,
ikincisi ise farkında...
İki hata...iki başarısızlık...
Şimdi ise bağımsız,
özgür bir kadınım.
Peki İtalyan rehber buna ne diyor?
Biliyorsunuz müzeler her zaman
açık değildir.
Beni çok meraklı bulacaksınız
biliyorum ama...
...masayı aldığınız şu kadın--
Hangi kadın?
Hatırlamıyorsunuz.
Yalancı...
...ve de evlisiniz?
Eğer bir kadını seviyorsam,...
...niye ona evlilik teklif ederek
hakaret edeceğim ki?
Bu da iyi.
Evlilik ne ki?
Bir sözleşme.
Sözleşme, genelde korkan insanlar içindir.
Neden korkarlar?
Nedeni yok. Korkarlar işte.
Bu evlilik-korku fikrini
geliştirsenize biraz.
Tabii tabii geliştirebilirim,
mersi.
İsterseniz bu...
Yalnızlık ve özgürlük korkusu...
Çünkü iyi bilinir ki gerçek özgürlük
hep yalnızlık üzerinden ortaya çıkar.
İşte evlilik bu!
Ya sonra?
Yaşam sigortası ve televizyon olmadan
yapayalnız,...
...iki pişmiş yumurtayla
yüzleşme korkusu.
Ya da kendinizi
yapayalnız bulma korkusu.
Üstelik aslında sizden daha
çok korkan biri olmadan yanınızda.
Hapishane bu!
Yo, daha kötüsü.
Hapiste dostlar vardır.
Aslında evli bir kadın dışında
herşeye benziyorsunuz.
Nasıl anlayayım bu lafı?
Nasıl mı anlayacaksınız bu lafı?
Yarın akşam Noel yemeğine
davet ederek.
Ah hayır, yarın akşam
İtalya Fransa'ya geliyor.
Üstelik davetliler sizin
hoşunuza gitmez.
Entelektüeller?
Peki Noel'i 24 saat öncesine
almaya ne dersiniz?
Bilirsiniz  Carlton'da
bir sürü şampanya...
...ve konforlu süitler...
Ne yazık ki!
Bir aptallık ettim herhalde.
Ama hatayı nerede yaptım
bilmiyorum.
Şampanya mı, süit mi?
Konfor kelimesinde.
Ah! Bu ağzımdan kaçtı.
İyi akşamlar.
Çok kötü.
- Eşlik edeyim mi?
- Yo, arabam şurada.
Ne budalayım!
"Konfor"muş.
Nerden çıkardım şunu?
Uyandırmayayım diye korkma sakın.
Rahat ol.
Onaltıncı Louis'in keyfi hâlâ iyi mi?
Şampanya ve konforda saçmaladım.
Ha, anladım.
Hallettin mi?
Ne kadar anlayışlısın!
Yanındaki kız hakkında konuştun mu?
Bir tek onu konuştuk zaten.
O tarz da kolay değil ki!
Halletmemişsin.
Biliyor musun, konuşan bir kadınla olmak
güzel bir şey.
Üstelik iyi konuşan bir kadınla..
Peki hâlâ Van Cleef'le ilgileniyor musun?
Sana söyleyeceğim önemli şeyler var.
Yarın sabaha kadar
bekleyemez mi?
- Tabii ki.
- İyi o halde.
Yarın tekneyle kısa bir tur yapalım mı?
Bakalım.
Alo. 3860415 lütfen.
- Akşam dışarı çıktın mı?
- Evet, neden?
Kokun.
Alo, iyi akşamlar.
Yo, özür dilemek için aradım.
Şampanya
ve konfor için.
Yarın öğleden sonrası için
bir tekne kiraladım.
Sizinle konuşmaktan
çok memnun kaldım.
Tezgahtar kız.
Eğer yardımcınız da bize eşlik edebilirse...
...sekreterim çok memnun kalacak.
Sekreter!
Ne deseydim
soyguncu mu?
Üç kez saçmaladım.
Şampanya, konfor ve tekne.
Psikolojik soygun yapmayı
düşünen biri için...
...hiç de fena değil.
Küçük masa için geldim.
İşte çek.
Mersi.
Sarmamı ister misiniz?
Dikkat edin. Kırılabilir.
Görüşmek üzere.
Birazdan görüşmek üzere.
- Kıyafet önemli değil, değil mi?
- Yo, yo.
Servis etmemi ister misiniz?
- Yo, biz hallederiz.
- İyi Noeller.
Size de.
Birazdan renkli yayın başlayacak.
Mutlu Noeller!
Al, budala herif.
İki orospu çağıralım mı bu akşam?
Başlama. Bu akşam olmaz.
Geceyarısı ayini istersen evet ama
orospu olmaz.
Haklısın.
Hepsi kilise de olacak.
Yuh! Van Cleef'den sonra süpermarket mi?
- Ne olduğunu biliyor musun?
- Saat mi?
El bombası!
Bak göstereyim.
Bak şuradan ayarlıyorsun
ve çeviriyorsun.
İstediğin gibi ayarlıyorsun.
Kırmızın üstüne bas
ve 30 saniyen var.
Üç metrelik alanı uçuruyorsun.
- Muhteşem. Nereden buldun bunu?
- Japon malı.
Bu da ne böyle?
Otantik, XVl. Louis.
Bu da ne!
Gel öpeyim seni.
İyi para harcamışsın buna.
- Mutlu Noeller.
Ya patlarsa?
Basarsan patlar.
Japon işi.
1954'den beri hiç ayine katılmadım.
O zaman da hapisteydim.
1966'nın 24 Aralığında
barış  geri geldi.
Önümüzdeki 24 saat için...
...şiddet dünyanın kavga meydanlarında
unutulacak.
Her yerde unutulacak,...
...Cannes'daki
bu küçük kilise hariç.
Ne söylediğini gerçekten anlamıyorum.
Bu benim çok umursadığım bir şey.
Çünkü "Kapital'"in üzerinden sağı...
...ve İncil'in üzerinden solu ele alırsak...
...ideolojiler de karmakarışık
bir hal alır.
Haklısın, kendi adına konuşmuyorsun.
Bu geceki ayinde...
...hangi çeşit bir dinle karşılaştığını
tanımlamaya çalışıyorsun.
Ama bu din, burjuva tepkisiyle
şekillenmiş...
...insanlığın yalnızlığıyla
ilgili.
Doğru. Bana On Emir'den
daha tepkisel bir şey bulsana.
1789 Anayasası!
Siz bir şey söylemediniz.
Ben pek dindar sayılmam.
Ya siz?
Bu gece kilisede ne bok
arıyordunuz diye merak ettim.
- Sinirlenmeyin.
- Sinirlenmiyorum.
Ayin hem bir tören,
hem de bir gösteridir.
- Değil mi Claude?
- Şüphesiz.
Gerçeğin hiç bir zaman
tek yüzü yoktur.
Bir gün siyah olan
başka bir gün beyaz olabilir.
Bütün hafta ateist olan biri,
pazarları dindar olabilir.
Pasteur'u ele alalım.
Mucizelere inanıyordu ama...
...spontan nesillere değil.
Benim yaşamım bundan
daha basit.
Bir tarafta
sempatik insanlar vardır...
...diğer tarafta açıkçası
antipatikler.
Belki akordeonu
tercih ederdiniz.
Yanıtlamama izin verir misiniz?
Dinleyin, kötü algılamayın ama...
...Francoise ile nasıl
tanıştınız?
Çocuklar bakın, sohbeti
değiştirirseniz sevineceğim?
''Devrimden Önce''yi seyrettiniz mi?
Bertolucci yönetmişti.
Peki ya Bellocchio'nun
''Cepteki Yumruklar''' ını?
Eminim ki "Bir Kadın Ve Bir Erkek"i de
seyretmemişsinizdir.
Herkes bundan bahsediyor.
Bir filmde öncam silecekleri
ve trankilizanları seviyorsanız?
- Eleştirileri okur musunuz?
- Hayır.
İzleyeceğiniz filmi nasıl seçiyorsunuz?
Bir kadını seçtiğim gibi...
...risk alarak.
Yemek için teşekkürler
Mutlu Noeller.
Şimdi sizi kapının önüne koyuyorum.
Hadi gidin...çabuk olun.
Francoise!
Biliyoruz onların
mizah duyusu yok...
...ama sizin...
bizim...
Dinleyin, nazik olun tamam mı?
Sizi artık görmek istemiyorum.
Peki, iyi akşamlar.
İyi Noeller.
Çok ciddiydin.
Ciddi mi? Ya sen, çok müsamahakâr
değil miydin?
Sinema laflarınla
diğerlerinden daha da kötüydün.
Sakinleş biraz.
Sanki bir mahkeme gibi!
Bilmeni isterim,
suçlanan  insanları severim.
Şimdi sen de dışarı.
İtalya'ya geri dön.
- Delisin sen.
- Peki öyle olsun. Deliyim.
Bir cahili, bir barbarı...
...bir sağır-dilsizi, bir Marslı'yı
arzu ediyorum.
Bir adamla sevişmek istiyorum.
Sevişmemden memnun olmadığını mı
söylüyorsun?
Onlar daha çok yataktaki
rehin düşmelerdi.
Orospulara gitmeliydik!
- Ne oldu?
- Biliyorsun. Ne diye soruyorsun?
Bu geceyi sizinle geçirmek
isterdim.
Sizinle yalnız.
Bilmenizi istedim.
İyi ki aradınız.
İyi ki kabul ettiniz.
Şimdi iyice eminim ki
siz sanayici filan değilsiniz.
Benimle olmak eğlenceli mi?
Cannes'da tatil yapacak
biri değilsiniz.
Ama  benimle olmak
eğlenceli mi diye sordum.
Ufukta bir adam olmayınca
yardımcı olur.
Aptallık.
Ne?
Bugün Paris'e dönmeliyim
ve bence bu gerçek bir aptallık.
Anladım.
Endişelenmeyin,
yaralar çabuk kapanır.
Kaç yaşındasınız?
Sizin yaşlarda.
Sizin gibi birini hiç görmedim,
biliyor musunuz?
Yani?
Hızlı giden birisiniz.
Nasıl hızlı?
Geçen gece herkesi
kapı dışarı etmenizden belli.
Hızlıydınız.
Çünkü kadınlar erkeklerden
daha az hile yaparlar.
Mış gibi yapmayı bilmezsen
hızlı gidersin.
Ya işler bozulursa,...
...hiç uyarı da
bulunmaz mısınız?
Oh, evet!
Ama hiç kimse uyarılara kulak asmaz.
Erişkin olmak iyi bir şey.
Maceraların bahanelere
ihtiyacı olmuyor.
Bir bakışla başlıyor,
bir kahvaltıyla bitiyor.
Bunun için yaşam
bir film gibi aslında.
Garda biten bir başka öykü.
Bittiğini kim söyledi size?
David Lean, Minelli...
...Chaplin.
Sinemaya gideceğime
söz veriyorum.
Alın.
- Ben gittikten sonra açarsınız.
- Ne bu?
Kız kardeşime ait bir şey.
Kız kardeşiniz mi var?
Gitti şimdi.
- Hanımefendi gibi.
- Evet.
Sizi doyasıya öpmek istiyorum.
Ne oluyor?
Şimdi açtım.
Teşekkür etmeden ayrılamazdım.
Ya başaramazsak?
Hey, ya başaramazsak
diyorum.
Senin hatan olur o zaman.
Umarım bir gün psikoloji
ne demek anlatırsın.
İnsanlar sana sahip olmadan önce
onlara sahip olma sanatıdır.
Hepsi bu mu?
Yo. Ama bugün için yeter.
Müşteriniz.
Vitrinin önünde.
Sevgili dostum günaydın.
Nasılsınız?
Pek iyi değil.
Kardeşim daha kötü.
Doktorlar çok endişeli.
Bugün neden burada olduğumu da
açıklıyor bu zaten.
Son bir hediye vermek
istiyorum ona.
Anlıyorum.
Ama çok çok güzel bir şey olmalı.
- Bilemiyorum ki.
- Karar veremiyorsunuz.
İçeri girin.
Daha rahat seçersiniz.
Anladınız mı ama?
Çok güzel bir parça olmalı.
Son bir hediye çünkü.
Yine en pahalıyı seçmedim.
Üçyüz bin.
Yine böyle tereddüt etmekten
çok rahatsız oluyorum ama...
Lütfen bağışlayın.
Bu fiyata çok doğal.
Söyleyin bana, bu parçanın bir fotoğrafı
var mı sizde?
Ne yazık, öyle olsaydı
kardeşime gösterebilirdim.
Kendisi seçebilirdi.
Üstelik,...
...eşlik etmenin...
...tadını da çıkarırdı.
Fotoğraf çekmeme
izin verir miydiniz?
Mümkün mü?
Pek alışık değiliz ama..
kız kardeşiniz için...
Çok teşekkür ederim.
Gerçekten çok naziksiniz.
- Herşey yolunda mı?
- Oh evet. Çok naziksiniz.
Hemen Nice'e gidiyorum.
Ona resimleri göstermeye.
Seçtiğini almak için
akşam dönerim.
Lütfen 7:30 dan sonraya kalmayın.
Güvenlik nedenlerinden dolayı...
...7:30 da kesinlikle
kapatmamız gerekiyor..
Saatinde olacağım.
Kapatıyoruz.
Dışarısı çok soğuk.
Tepsiyi alın.
Pek sorun olmayacak.
Bisikletle geliyorum sonuçta.
Trafiği aşmanın tek yolu bu.
Kalçalar için de iyi üstelik.
İkiniz yemeğe mi gidiyorsunuz?
Telefon bekliyorum
Sonra haber veririm.
Yarın tam zamanında
olmaya bakın.
İyi akşamlar. Burası Van Cleef & Arpel's.
Alarmı ayarlayın lütfen.
Tanrıya şükür yetiştik.
Bu trafikte yetişemeyeceğiz
diye çok korktum.
İşte! En pahalısını seçti.
Üzgünüm, bütün mücevherler kasada.
Gece alarmı devrede.
- Size 7:30 demiştim.
- Anlıyorum...
...ama bu benim için çok önemli.
Bilmenizi isterim ki...
Doktorlar bu gecenin
son gecesi olabileceğini söylüyor.
Korkunç!
Size rica ediyorum bayım.
Benim için yapın bunu.
Yalvarırım.
- Anlayın beni.
- Bu durumda...
Arabada beklemenizi rica ediyorum.
Alarm açıkken içeri kimse giremez.
Beş dakika içinde dönerim.
- Hangisini seçti?
- İşte şunu.
Van Cleef & Arpel'den arıyorum..
Önemli bir şey almam gerekiyor.
İki dakikalığına alarmı
durdurur musunuz?
Tabii ki.
Deniz sakin ve herşey yolunda.
Şef, deniz sakin ve herşey
yolunda mı bu akşam?
- Bugün ayın kaçı?
- 25'i.
Doğru. Deniz sakin ve herşey yolunda.
Tamam.
Alarmı çalıştırabilirsiniz.
Deniz  hâlâ sakin ve herşey yolunda.
Çok naziksiniz.
Bütün bu önlemlerden dolayı
özür dilerim.
Kapattıktan sonra
işlem çok karışık.
Özür dilemesi gereken benim.
- Buydu değil mi?
- Evet. Ne kadardı?
Beşyüz bin.
Lütfen kaleminizi verin.
Ne aptalım ben!
Hiç başıma gelmemişti.
Bu çeki kabul edemem.
Size söylemeliydim.
Diğer çeklerimde bir sorun
çıkmadı değil mi?
Sorun o değil.
Ellibin frank...
Bankayı aramak lazım
Ama 7:30'dan sonra bu imkansız.
Nakit ödersem?
- O zaman sorun yok.
- Çok iyi.
Şoförümü çağırın.
El çantamı getirsin.
Üzgünüm ama
alarm devrede.
Sizi burada yalnız bırakamam.
Paris'in kuralları.
Ben sadece yöneticiyim.
İnsanları tanıyınca
saçma bu.
Acele edelim.
Zamanında olamamaktan korkuyorum.
Çok güzel bu!
Ona büyük bir keyif verecek eminim.
Buraya bırak , Richard.
Bana bırak.
Tutar mısınız?
İşte bakın. Dediğiniz gibi...
on...yirmi...otuz...kırk ve elli.
- Kontrol edin.
- Rica ederim size güvenim tam.
Güzel bir paket yapayım mı?
-Yo, şuraya koyun yeter.
-Öylesine mi?
Eminim ki çok çok mutlu olacak.
Şimdi acele etmeliyim.
- Beğenecek.
- Unutmayın ki o seçti.
Tüm bu rahatsızlık için özür dilerim.
Biliyorsunuz ben sadece bir yöneticiyim.
Kardeşinize acil şifalar
dileklerimi iletin.
Alo. Yine benim.
Kasaya biraz nakit para koymam gerekiyor.
Alarmı devre dışı bırakın lütfen.
Deniz hâlâ sakin ve herşey yolunda.
Hiç bir şeye dokunma.
Bu bir soygundur.
Çantayı yakala.
Hepsini koy içine.
Haydi iş başına.
Parayı da koyarsan iyi olur.
Acele et.
Yere yat.
Anahtar.
Etap bir, herşey yolunda...
Etap iki, herşey yolunda...
Etap üç, herşey yolunda...
Etap dört, herşey yolunda...
Etap beş, herşey yolunda...
Etap altı, herşey yolunda...
Etap yedi, herşey yolunda...
Etap sekiz, herşey çok çok yolunda.
Kapıya ne oldu?
Kapı açılmıyor.
Kapı neden açılmıyor?
Neden?
Telefon size.
Van Cleef'i soymakta olduğunuzu
biliyoruz.
30 saniye içinde kuşatılmış olacaksınız.
Hiç bir şansınız yok.
Pis herif!
Sandığınız gibi değil.
Kasa ile kasa odasının kapısı...
...iki dakikadan fazla
açık kalınca,...
...tüm kapılar kilitlenir...
...ve polise uyarı gider.
Odanın kapısı
ve kasanın kapısı...
Gerçek olamaz!
Dışarı çıkmanız için beş dakika
veriyorum size.
Avukat Balento ile
konuşabilir miyim?
Acele edelim.
- Ne oluyor?
- Soygun. Haydi evinize gidin.
Beş dakika içinde
müdahale edeceğiz.
Yapabileceğim tek şey
müdürü rehine almak.
- Sakın yapma. Pahalıya mal olur sana.
- Kaça?
Rehin alma yalvarırım.
Peki. İyi ki tanımışım seni.
Hiç bir şansınız yok.
Bir dakikanız kaldı.
Aptallık!
Açayım mı?
Haydut.
Götürün şunu.
Tutuklanman sarstı beni.
Suçlu adamlara hep zaafım vardır.
Yani hâlâ şansım var.
Kendinizi benim yerime koyun...
Gündüz hoş biriyle
tanıştım...
...ve aynı gece tutuklandığını gördüm.
Sizi gördüğüme çok sevindim.
Ne zaman Paris'e geldiniz?
Bu sabah.
Size gelmeye devam edebilir miyim?
Bunu hiçbir mahkûma sormayın.
Özür dilerim, düşünemedim.
Nasıl oldu da soyguncu oldunuz?
Siz nasıl antikacı olduysanız.
Zorunluluktan ya da  isteyerek.
Peki ya Louis XVl masası...
- Tam olarak ne içindi?
- Merhaba demek için.
Benim dükkanın üzerinden geçiş
diye düşünmüştüm daha önce.
Yo, sizin içindi.
Mücevherleri verseniz,
kurtulur musunuz?
O akşam yemeğini hatırlıyor musunuz?
Bir kadın ne diye sormuştunuz.
Şimdi size bir erkeğin ne olduğunu
söyleyeyim.
Erkek sonuna kadar giden kişidir.
Çok iyi biri olabilirdiniz.
Ben zaten çok iyi birisiyim.
Hâlâ kültürle mi....
Biliyorsunuz kültür bugün....
...sokaklarda kendini gösteren
farklı yaşamlar...
İlk kez sevdiğim adama sokulamıyorum.
Françoise çok değişmeyin.
Çünkü ben burada
çok hızlı demode olacağım.
Saçını değiştirmişsin.
- Hoşunuza gitmedi mi?
- Gitti.
Ama bir kadın saçını değiştirmişse...
...adamı da değiştiriyor demektir.
Ama değiştirmek zorundaydım.
Kıskandın mı?
Burada zamanım çok.
Duruşmada sadece sana baktım.
Burada uslu durursam,
beş yıl sonra dışarıdayım.
Biliyor musun, tam bir panikti.
De Gaulle Almanya'ya gitmek
zorunda kaldı.
Neredeyse sivil bir savaş!
Burada bunlar umurumuzda bile değil.
İnanılmaz bir şey!
- Ne zaman öldü?
- Dün gece.
- Saat kaçta?
- 7:00'de.
- Kalp mi?
- Henüz belli değil.
-Nereye gömüldü?
- Colombey'de herhalde?
Ceza indirimi
şimdi neredeyse kesin artık.
Çıktığında evini tanıyamayacaksın.
- Nasıl yani?
- Herşeyi değiştirdim.
Orada yaşıyorum.
Yine polise gülüyorlar.
Duyuyor musun?
Bu sabah
''Canard Enchaine'''yi okudun mu?
Bu sabah geçtikleri dalgayı
söyleyeyim sana.
"Sadece sisi aydınlatıyorlar."
"- Alo polis mi?
- Aradığınız numara artık mevcut değil."
"Noel yemeğini zindanda yiyin.
İşleri boşverin"
"Polisin son haylazlıkları."
" Düzenin güçleri
düzenin güçsüzlüğü oldu."
Ve bu sabah ki manşet.
"Fransız polisinin yeni devalüasyonu."
Size komik gelebilir.
Ama uyarıyorum sizi,...
...gidecek bir kelle varsa
benim ki değil sizin ki olacak.
4 Marttaki seçimlere kadar vaktiniz var.
Leroy işini,
Lyon genelev vakasını,...
...Juglin işini ve Van Cleef olayını
bitirin.
4 Marta kadar.
Van Cleef olayı için
bir önerim var.
Çünkü bir fırsat var önümüzde.
Simon'un avukatı bir yıldır
şartlı tahliye istiyor.
Kabul edelim.
Çıktığında ortağını arayacaktır.
Yani mücevherleri tutan ortağını.
6 yıldır mücevherlerin
peşinde değil miyiz?
Kararım...Gelecek hafta 31 Aralık.
Bu size bir şey ifade ediyor, değil mi?
Yeni yıl nedeniyle
şartlı tahliyeden yararlandığına...
...Simon'u inandırmamız lazım.
Ve dışarı çıktığında da
gözden kaybetmemek zorundayız.
Simon,
haber verseydin ya.
Daha üç saattir dışarıdayım.
Peşimde takipteler.
Bakma, oradalar.
Yeni yüzleri nasıl buldun?
Harikalar. Neredeyse daha önce benim için
yaptıkların kadar.
Michou dinle, senden benim için çok önemli
bir şey yapmanı istiyorum.
Ama başını belaya sokabilir.
Van Cleef'deki ortağımın sen olduğunu
düşünmelerini istiyorum.
Şu ikisi burda benimle görünce...
...o olduğunu düşünecekler.
İki üç gün onları oyala.
Sonra Aralık 1966'da...
...Karayipler'de bir kulüpte
olduğunu söylersin.
- Bana güvenebilirsin.
- Sağol, Michou.
Sana bırakıyorum onları.
Al.
Ne için bu?
Yeni yıl için.
Benim için küçük bir şey yapmanızı
istiyorum.
Ne?
Oradaki ilk sağı görüyor musunuz?
Hızlıca dönün,
o sırada ben atlarım.
Yo, burada değil.
Partide.
Nerede mi?
Gerçekten önemli bir şey için mi?
Parti Aubervilliers'de.
Maurice'in yerinde,
24  Jean Jaures sokağı.
Eğer gerçekten önemli ise, tamam mı?
Charlot ile konuşabilir miyim?
- Hangi Charlot?
- Beyaz saçlı.
Kim arıyor.
- Onaltıncı Louis.
- Onaltıncı Louis mi?
- Kim?
- Onaltıncı Louis.
Hangi Onaltıncı Louis?
Mutlu yıllar
budala herif.
- Kimsin?
- Ben.
Sen kimsin?
Benim.
- Neredesin?
- Dışarıda.
- Dışarıda nerede?
- Dışarı çık.
Vay canına.
Nasıl oldu da buradasın?
- Saldılar beni.
- Gerçekten mi?
- Seni yakalamak için.
- İzleniyor musun?
3 saat önce atlattım onları.
Seni gidi hergele herif!
6 yıl!
Nasılsın?
Ağlamayacaksın herhalde.
İyi misin?
- İyidir, ya sen?
- İyiyim.
Seni gördüğüme çok mutlu oldum.
Ben de.
Uzak mı?
Uzak ama sakin.
Francoise'i gördün mü?
Francoise'i gördün mü diye sordum.
- Adam kim?
- Nereden bileyim.
Hep bir erkek gibi yaşamak
istediğini söylerdi.
O halde bir erkek gibi yaşıyordur.
Çatlak mısın, yoksa içtin mi?
Dinle Simon, 6 yılda
herşey değişti.
Evet herşey değişti.
Erkekler de karı gibi konuşuyorlar artık.
Sakin ol.
İki, üç gün içinde anlarsın.
"Şimdi resmi bilgi geldi."
"Bir firar gerçekleştirildi."
"Michel Barbier adlı mahkûm,
La Sante hapishanesinden firar etti."
"Ekmeğin içinde sakladığı silahla kaçtı."
- Başarır mı?
- Sanmam.
Şapka çıkarılır!
Kasayı anahtarla mı
açıyorsun!
Güzeller değil mi?
Sadece dolar mı var?
Böyle olacağını nerden bilebilirdim ki?
Haydi şimdi Orly'ye.
Seni seviyor diyorum sana.
- Ben de sana Orly diyorum.
- Hiç bir şey anlamıyorsun.
Geri zekalı! Seni seven bir kız...
...ve sana yardım eden
bir dostun var. Ama sen...
...samba yapmayı bile bilmeden
Brezilya'ya gidiyorsun.
Bagaj yok mu?
Dışarıda olmak bir şey eklememiş sana.
Uyan artık baba.1973'deyiz.
Kadınların erkeklerden farkı yok artık.
Bir erkekle yatmak istemiyorum ki.
5 dakikanız var.
Peki. Bir hafta ver bana.
Herşeyi ayarlayıp
Rio'ya geliyorum.
Peki ya Francoise?
Ne olmuş Francoise'a?
Ne diyeyim ona?
- Hiçbir şey.
- Bu doğru değil.
Benim.
"Ben" kim?
Kaçtın mı?
Yo, şartlı tahliye edildim.
Dinle...
Hayatımda biri var.
-Telefon var mı buralarda?
-İleride.
-Beş dakikanız var.
-Biliyorum.
Benim.
Aşkım! Neredesin?
Hapishanenin önünde.
Dışarıdayım.
Kaçtın mı?
Yo, yeni yıl nedeniyle şartlı tahliye edildim.
Acele et.
Sanırım kahvemi
dışarıda içmem gerekiyor.
Sana orospu bile diyemem.
Dinle. Erkekler kadınlara hep
onları sevebileceklerini...
...ama aynı zamanda kendi yaşamlarını da
yaşamaları gerektiğini söylerler ya.
Tersinden düşün bunu.
Zor.
Deneyeceğim.
Beğendin mi?
Gel, sana gerçek bir kahvaltı
hazırlayacağım.
Bak daire ne kadar değişti.
Tanıyamayacaksın.
Banyo yapacak mısın?
Mutfağı gördün mü? Tamamen modern.
Tıka basa değil.
Evinde gibi hisset.
Kahve ister misin?
Paltonu çıkarmayacak mısın?
Ölmemek içindi bütün bunlar...
Böyle bekledim.
Böyle hayatta kaldım.
Mutlu yıllar.
Şimdi kahve içerim.
Çeviren:
Turkun & Günebakan.